
2025-10-02樂透彩中獎號碼

                                
114年 07~08月統一發票中獎號碼
                             
2025-10-03空氣品質指標
                              【互傳媒／記者 陳祺昌／台南市 報導】臺南文化中心迎來第41週年館慶今（2）日舉行記者會，今年以「共同體」為主題，特邀「小事製作 Les Petites Choses Production」策劃，將於中秋連假10月4日至10月5日下午2時隆重登場，串連演出、市集與解謎遊戲，邀請市民共同參與。開幕兩日活動內容多元，包括「相jam小市」弎市拍市集、「一日編舞家」、「週一學校」、「表演人攤位」、「文化全壘打」及「臺南jam」，邀請觀眾走進劇場，與表演者即興互動，共同創造獨特舞蹈小品；「表演人攤位」則開放觀眾體驗後台趣味；「文化全壘打」讓現場觀眾透過應援參與表演遊戲，展現府城熱情；週日加碼「臺南jam」，更邀請大家票選最喜愛的表演者，打造屬於市民的青春舞台。館方亦特別規劃「文化中心解謎大冒險」，邀請民眾透過身體與空間的探索，重新認識文化中心。館慶將延續至11月30日，推出會員專屬體驗活動與系列劇場精選節目。會員活動包含10月3日開幕前夜限定體驗，邀請市民化身編舞家，以自身經驗創作舞蹈；每週末並開放「文化中心解謎大冒險」活動。劇場部分精選16檔演出，包括明華園戲劇總團《界牌關傳說》、一心戲劇團與張曼娟合作的《相看儼然》、綠光世界劇場《八月，在我家》、種子舞團《低著的世界》、靈龍舞蹈團《犁阿卡的回望－在那溪流之上》、臺南市交響樂團《吹響夢想》、台灣藝術家交響樂團與立陶宛大提琴家皮什尼亞克《繫念．夢迴》、以及《迪士尼公主音樂會》等。另有2025臺南藝術節6檔國內外節目，豐富市民文化生活。副秘書長徐健麟表示，文化中心41年來不只是臺南的重要藝文據點，更是市民共同的文化記憶。文化局專門委員方敏華說明，今年以「共同體」為題，象徵文化場域與市民的連結與共創，期盼透過多樣化的節目與跨界合作，讓更多人走進劇場，感受臺南文化能量的延續與累積。期待文化中心館舍整建前，創造共同的地方記憶。同時也感謝發跡於臺南的小北百貨、正統鹿耳門聖母廟及鹿耳門天后宮以公益角色熱情響應，共同支持在地文化永續。今年館慶不僅展現文化中心四十餘年的積累，更以在地連結與跨界合作，讓文化參與不分年齡，串連藝文、教育與商圈，共同創造屬於臺南的文化記憶。